H/TC/100689/Jun14/E7 46301HT
General Certificate of Secondary Education
Higher Tier
June 2014
Italian 46301HT
Unit 1 Listening Test Transcript
Thursday 12 June 2014 1.30 pm to 2.15 pm
approximately (including reading time)
FOR INVIGILATOR’S USE ONLY
Time allowed
l 40 minutes approximately + 5 minutes reading time before the test
l The pauses are pre-recorded for this test.
This is what you should do for each item.
l After the question number is announced, there will be a pause to allow you to read the instructions
and questions.
l Listen carefully to the recording and read the questions again.
l Listen to the recording again and then answer the questions.
l When the next question is about to start you will hear a bleep like this (*).
l You may write at any time during the test.
l Answer all questions in English.
l You must answer the questions in the spaces provided. Do not write outside the box around each
page or on blank pages.
l Write neatly and put down all the information you are asked to give.
l Ask any questions now. You must not ask questions or interrupt during the test*.
l You now have five minutes to read through the question paper. You may make notes during this
time. You may open your answer book now.
l The test starts now.
Once the recording has started, the Invigilator must not
pause it at any time as all pauses, including the five
minutes reading time, are pre-recorded.
*If candidates ask any questions at this point, the Invigilator should pause the recording until the
questions have been answered. The recording should then be restarted.
H
A
2
H/Jun14/46301HT
Number 1
1 (a) F:	 Vorrei lavorare in un ufficio come mia cugina.
 M: Allora, secondo me, devi essere brava in informatica.
1 (b) F: E tu, Marco?
 M: Spero di poter lavorare all’estero e visitare altri Paesi.
 F: Allora per te è molto importante imparare almeno una lingua straniera, per esempio
il francese.
Number 2
2 (a) M:	 Matteo prova a mantenersi in forma, ma lo trova difficile. Non gioca più a calcio;
preferisce guardare le partite allo stadio. Ogni tanto va al centro sportivo, dove gioca
a pallavolo.
 Vorrebbe andare a scuola a piedi, ma è abbastanza pigro e quasi ogni giorno resta a
letto fino alle sette e mezza. Qualche volta non ha il tempo di fare colazione.
 Matteo non mangia spesso al fast food. Di solito mangia molta frutta e verdura,
perché fanno bene alla salute. Però non mangia le mele, che detesta.
2 (b) M: Un suo amico fuma almeno dieci sigarette al giorno, ma Matteo non fuma, perché
fumare fa male e non gli piace l’odore delle sigarette.
Number 3
3 (a) F: Lavoro in un ristorante da due anni. Mi pagano solo €6 all’ora, ma nonostante
questa paga bassa, sono contenta di lavorare qui. La proprietaria è molto divertente
e simpatica e vado sempre d’accordo con lei.
3 (b) M: Il mio lavoro è molto soddisfacente, soprattutto perché mi porta a contatto con clienti
in tutto il mondo. Vorrei continuare a lavorare per la mia ditta, anche se ci vuole
un’ora per arrivare in ufficio.
Number 4
4 (a) F: Angela ha imparato a fare sci nautico quando aveva quindici anni. Era abbastanza
difficile e molto faticoso.
 Dopo gli esami, quando avrà venti anni, seguirà un corso di alpinismo. Sarà in
forma.
4 (b) M: Ogni sera, prima di cenare, Emilio fa footing con suo padre per circa mezz’ora. È un
ragazzo molto sportivo.
 Purtroppo non ha molto tempo libero, perché deve fare i compiti quasi ogni giorno.
Quando era più piccolo, il fine settimana andava a pescare con un suo amico.
3
H/Jun14/46301HT
Turn over U
Number 5
5 (a) F:	 Non abbiamo una mensa, ma ci sono due aule, una grande palestra, una biblioteca
e molti laboratori diversi.
5 (b) F:	 Alla mia scuola durano circa un’ora. Cominciano alle otto e quindici e finiscono
all’una e trenta. Qualche volta sono troppo lunghe.
5 (c) F:	 So bene che sono utili e necessari, ma sono anche difficili e noiosi. Preferisco uscire
con i miei amici dopo la scuola.
5 (d) F: Per la maggior parte sono simpatici e pazienti e vado d’accordo con loro. Mi piacciono
soprattutto quelli che insegnano con entusiasmo.
Number 6
6 (a) M:	 Oh no! Non trovo più il mio passaporto. Ero sicuro di averlo lasciato in macchina,
ma non c’è.
6 (b) F: Che giornata! Sono caduta e adesso mi fa male il ginocchio.
6 (c) M: Ho bisogno di aiuto. C’è un problema con la mia moto.
6 (d) F: Oh mamma! Dov’è la mia bicicletta? Era di fronte alla banca venti minuti fa.
Number 7
7 (a) F: Signore e signori, oggi facciamo un giro turistico per scoprire la storia di Roma.
Stiamo per arrivare a un edificio molto celebre. Con i suoi duemila anni d’età, il
Colosseo rimane sempre il monumento più famoso della città.
7 (b) F: Zaini e borse grosse non si possono portare nel Colosseo. Bisogna lasciarli sul
pullman. Il consumo di pasti all’interno dell’edificio è vietato. Naturalmente, non si
può scrivere sui muri. È necessario restare in gruppo durante tutta la visita guidata.
Number 8
8 (a) M: Francesca, ci sono problemi ambientali dove abiti?
 F: In centro città non ci sono problemi. Non abbiamo molte industrie, ma purtroppo c’è
una fabbrica in periferia che inquina l’ambiente. C’è anche il rumore del traffico che
passa ogni giorno vicino alla fabbrica.
8 (b) F: E tu, Roberto, quali sono i problemi ambientali nella tua regione?
 M: Io abito in campagna e mi dispiace vedere case nuove dove prima c’erano alberi
e spazi verdi. Poi c’è l’agricoltura stessa che inquina l’ambiente. Qualche volta si
usano fertilizzanti e insetticidi pericolosi per la terra. 
4
H/Jun14/46301HT
Number 9
9 (a) M: Cosa fai quest’anno per il tuo compleanno, Gabriella?
 F: Vorrei fare una festa a casa mia. Inviterò anche mia nonna, che abita a Milano.
9 (b) M: Che buona idea! E cosa mangerete?
 F: Come primo minestrone, come secondo pollo arrosto e poi naturalmente il dolce ...
gelato e una torta.
9 (c) M: Dato che ci sarà molta gente alla festa, dove mangerete?
 F: La sala da pranzo è troppo piccola.
 Allora mangeremo sotto una grande tenda in giardino.
Number 10
10 (a) M:	 Leggono gli annunci sul giornale ogni giorno e fanno molte domande d’impiego; però
non è facile trovare quello che cercano.
10 (b) F:	 Non sanno dove dormire. A volte dormono sugli autobus, nelle stazioni o nelle
macchine di amici. È davvero una situazione molto triste.
10 (c) M: Lavorano senza stipendio per dare una mano agli altri, per esempio alle vittime di
abusi, ai poveri o ai bambini senza genitori. Il lavoro di queste persone è molto utile.
END OF TEST
Copyright © 2014 AQA and its licensors. All rights reserved.