H/TC/100687/Jun14/E5 46301FT
General Certificate of Secondary Education
Foundation Tier
June 2014
Italian 46301FT
Unit 1 Listening Test Transcript
Thursday 12 June 2014 1.30 pm to 2.05 pm
approximately (including reading time)
FOR INVIGILATOR’S USE ONLY
Time allowed
l 30 minutes approximately + 5 minutes reading time before the test
l The pauses are pre-recorded for this test.
This is what you should do for each item.
l After the question number is announced, there will be a pause to allow you to read the instructions
and questions.
l Listen carefully to the recording and read the questions again.
l Listen to the recording again and then answer the questions.
l When the next question is about to start you will hear a bleep like this (*).
l You may write at any time during the test.
l Answer all questions in English.
l You must answer the questions in the spaces provided. Do not write outside the box around each
page or on blank pages.
l Write neatly and put down all the information you are asked to give.
l Ask any questions now. You must not ask questions or interrupt during the test*.
l You now have five minutes to read through the question paper. You may make notes during this
time. You may open your answer book now.
l The test starts now.
Once the recording has started, the Invigilator must not
pause it at any time as all pauses, including the five
minutes reading time, are pre-recorded.
*If candidates ask any questions at this point, the Invigilator should pause the recording until the
questions have been answered. The recording should then be restarted.
F
A
2
H/Jun14/46301FT
Number 1
1 (a) M: Cristina, quanti anni ha tuo fratello?
 F: Mio fratello, Pietro, ha tredici anni.
1 (b) M: Com’è?
 F: Ha i capelli biondi.
1 (c) M: E che tipo è?
 F: È molto intelligente.
1 (d) M: Qual è il suo passatempo preferito?
 F: Il suo passatempo preferito è la musica.
Number 2
2 F: A Pietro piace anche lo sport. Gioca a calcio e qualche volta va a cavallo
 con gli amici. Di tanto in tanto gioca a carte.
Number 3
3 (a) M:	 Ogni fine settimana mio padre porta le bottiglie nel contenitore.
3 (b) M: Riciclo i miei vestiti quando non sono più di moda.
3 (c) M: Mia madre riusa sempre i sacchetti di plastica.
Number 4
4 (a) M: Oh no! Non trovo più il mio passaporto. Ero sicuro di averlo lasciato in macchina,
ma non c’è.
4 (b) F: Che giornata! Sono caduta e adesso mi fa male il ginocchio.
4 (c) M: Ho bisogno di aiuto. C’è un problema con la mia moto.
4 (d) F: Oh mamma! Dov’è la mia bicicletta? Era di fronte alla banca venti minuti fa.
Number 5
5 (a) M: Carmela passa ore a leggere nella sua camera.
5 (b) M: A Elio piace stare al mare e prendere il sole.
5 (c) M: Maddalena preferisce spendere molto denaro nei grandi negozi.
3
H/Jun14/46301FT
Turn over U
Number 6
6 (a) M: Cosa fai quest’anno per il tuo compleanno, Gabriella?
 F: Vorrei fare una festa a casa mia. Inviterò anche mia nonna, che abita a Milano.
6 (b) M: Che buona idea! E cosa mangerete?
 F: Come primo minestrone, come secondo pollo arrosto e poi naturalmente il dolce ...
gelato e una torta.
Number 7
7 (a) M: Che lavoro fa tuo padre, Adriana?
 F: Mio padre è veterinario. Adora gli animali.
7 (b) M: E tua madre?
 F: Mia madre è insegnante. Lavora in una scuola.
7 (c) M: Cosa fa tua sorella?
 F: Mia sorella fa la cameriera in un ristorante francese.
7 (d) M: Dove lavora tuo zio?
 F: Mio zio lavora in un ospedale. È infermiere.
Number 8
8 (a) F: Vorrei lavorare in un ufficio come mia cugina.
 M: Allora, secondo me, devi essere brava in informatica.
8 (b) F: E tu, Marco?
 M: Spero di poter lavorare all’estero e visitare altri Paesi.
 F: Allora per te è molto importante imparare almeno una lingua straniera, per esempio il
francese.
Number 9
Part 1
9 (a) F: La mia città mi piace perché è molto moderna e c’è molto da fare per i giovani.
Part 2
9 (b) F: Abito vicino al mare e vado spesso alla spiaggia con la mia famiglia.
9 (c) F: Il centro città non è molto grande, ma c’è un buon centro sportivo dietro allo stadio.
9 (d) F: Il cinema è di fronte al mio ristorante preferito – che fortuna!
4
H/Jun14/46301FT
Number 10
10 M:	 Matteo prova a mantenersi in forma, ma lo trova difficile. Non gioca più a calcio;
preferisce guardare le partite allo stadio. Ogni tanto va al centro sportivo, dove gioca
a pallavolo.
 Vorrebbe andare a scuola a piedi, ma è abbastanza pigro e quasi ogni giorno resta a
letto fino alle sette e mezza. Qualche volta non ha il tempo di fare colazione.
 Matteo non mangia spesso al fast food. Di solito mangia molta frutta e verdura,
perché fanno bene alla salute. Però non mangia le mele, che detesta.
END OF TEST
Copyright © 2014 AQA and its licensors. All rights reserved.