H/IB/110105/Jun15/E2 46301HT
General Certificate of Secondary Education
Higher Tier
June 2015
Italian 46301HT
Unit 1 Listening Test Transcript
Monday 22 June 2015 9.00 am to 9.45 am
approximately (including reading time)
FOR INVIGILATOR’S USE ONLY
Time allowed
l 40 minutes approximately + 5 minutes reading time before the test
l The pauses are pre-recorded for this test.
This is what you should do for each item.
l After the question number is announced, there will be a pause to allow you to read the instructions
and questions.
l Listen carefully to the recording and read the questions again.
l Listen to the recording again and then answer the questions.
l When the next question is about to start you will hear a bleep like this (*).
l You may write at any time during the test.
l Answer all questions in English.
l You must answer the questions in the spaces provided. Do not write outside the box around each
page or on blank pages.
l Write neatly and put down all the information you are asked to give.
l Ask any questions now. You must not ask questions or interrupt during the test*.
l You now have five minutes to read through the question paper. You may make notes during this
time. You may open your answer book now.
l The test starts now.
Once the recording has started, the Invigilator must not
pause it at any time as all pauses, including the five
minutes reading time, are pre-recorded.
*If candidates ask any questions at this point, the Invigilator should pause the recording until the
questions have been answered. The recording should then be restarted.
H
A
2
H/Jun15/46301HT
1 (a) F: In centro città c’è una zona pedonale, allora non c’è il problema del traffico.
1 (b) F: Cerco di usare i mezzi pubblici: prendo l’autobus perché non inquina molto
l’ambiente. Secondo me, però, è costoso e arriva spesso in ritardo.
1 (c) F: L’aria non è molto pulita nella mia città, perché intorno ci sono tante fabbriche.
Questo causa problemi di salute.
1 (d) F: Per fortuna è possibile riciclare tutto: carta, plastica e vetro. Ma purtroppo i
contenitori dei rifiuti sono troppo lontani da casa mia. È un grande problema.
2 (a) F: Ti piace il tuo lavoro, Antonio?
 M: Mi piace il mio lavoro di giornalista, perché non è mai noioso. I miei genitori, però, si
preoccupano quando devo viaggiare nei Paesi in guerra, perché i rischi sono molto
alti.
2 (b) M: Che cosa pensi del tuo lavoro, Amelia?
 F: Faccio la commessa in un negozio. È abbastanza interessante, ma in futuro
preferirei avere un lavoro con più responsabilità. La divisa non è comoda e mi dà
fastidio.
2 (c) F: Com’è il lavoro di professore, Claudio?
 M: È un lavoro impegnativo, ma adoro lavorare con i ragazzi. L’unico problema è che
passo molte ore a correggere i compiti e preparare le lezioni. Non ho tempo di fare
altro!
2 (d) M: Ti piace fare la parrucchiera, Eva?
 F: Mi piace perché è un lavoro creativo e sono sempre a contatto con la gente.
Comunque, la paga non è mai abbastanza. Forse dovrei aumentare i prezzi, ma non
voglio perdere clienti.
3 (a) M: Carla, com’è andato il Carnevale?
 F: Abbiamo fatto una festa fantastica! Siamo stati a casa mia e abbiamo ballato tutta la
sera!
3 (b) M: Brava! E tua madre ha preparato le sue famose pizze?
 F: Sì, certo. Ma ho mangiato troppo, perché erano veramente buone.
3 (c) M: È finita tardi la festa, immagino?
 F: Tardissimo! Sono andata a letto verso le tre di notte. Che stanchezza!
4 (a) M: Ti piace la scuola, Giorgia?
 F: Insomma. I miei studi non vanno bene, ma quello che mi piace è che abbiamo un
grande centro sportivo. E poi gli intervalli sono lunghi.
4 (b) M: Come sono i professori?
 F: I prof? Secondo me sono troppo severi: non ci permettono di parlare durante le
lezioni.
 Che noia!
3
H/Jun15/46301HT
Turn over U
5 (a) M: Allora Luisa, raccontami quello che è successo sul tappeto rosso.
 F: Dunque, all’inizio tutto è andato bene, perché ho incontrato il mio attore preferito:
Daniel Radcliffe. Sfortunatamente però, sono caduta proprio davanti a lui. Che
vergogna!
5 (b) M: Poverina! Sicuramente il film ti sarà piaciuto?
 F: Purtroppo, non l’ho visto perché avevo perso il biglietto d’ingresso. Che disastro!
Inoltre, il giorno dopo c’era la mia foto sulla prima pagina del giornale, con il titolo
‘Donna cade tra le braccia di Radcliffe’.
Che figura!
6 (a) M: Com’è la tua zona, Monica?
 F: La mia zona è piuttosto tranquilla e c’è abbastanza lavoro per i giovani. Eppure,
molti ragazzi entrano nelle case degli altri e portano via oggetti di valore. Non
capisco perché.
6 (b) F: Ci sono molti problemi nella tua città, Mauro?
 M: Beh! Ci sono tanti stranieri che sono venuti in cerca di una vita migliore. Purtroppo
non sono ben accolti da alcuni abitanti, che spesso li insultano e pensano che siano
inferiori e pigri.
6 (c) M: È tranquillo dove abiti, Loredana?
 F: Sì, anche troppo. Infatti i giovani non sanno che fare e si incontrano al bar dalla
mattina alla sera a chiacchierare. Molti sono anche diplomati o laureati, ma non
riescono a trovare lavoro. Che peccato!
6 (d) F: Ci sono problemi nella tua città, Rossano?
 M: Sì, c’è troppa gente, quindi il sovraffollamento è un problema enorme: per esempio
al pronto soccorso spesso i dottori non riescono ad aiutare tutti.
7 (a) F: Tu usi molto il cellulare, Paolo?
 M: Sì, per me il cellulare è tutto, perché posso rimanere più facilmente in contatto con
gli amici.
7 (b) M: Hai il telefonino, Maria?
 F: Certo, ma lo uso solo quando ne ho veramente bisogno, per esempio se faccio tardi
per un appuntamento importante.
7 (c) F: Usi il cellulare spesso, Luigi?
 M: Sì, per me è molto utile per sentirmi con mia sorella, che abita in America. Ci
mandiamo spesso dei messaggi e delle foto. Che bello!
7 (d) M: Pensi che il cellulare sia troppo costoso, Chiara?
 F: Sì, secondo me le tariffe sono troppo alte, ma per fortuna i miei genitori pagano, al
momento.
4
H/Jun15/46301HT
8 (a) M: Mi chiamo Federico.
 Vado a cavallo da cinque anni e mi piace come attività sportiva.
In genere vado in campagna vicino a casa mia. È molto tranquilla!
8 (b) M: Però, quando torno a casa dopo la scuola, sono molto stanco.
 I miei giorni preferiti sono il sabato e la domenica, perché durante la settimana non
ho tempo per andare a cavallo.
9 (a) F: Appena finirò i miei esami a luglio prenderò il primo volo per andare in Sardegna.
Ho bisogno di rilassarmi completamente.
9 (b) F: Due anni fa sono andata in Scozia a trovare mia sorella. Durante il mio soggiorno ci
siamo divertite tanto.
9 (c) F: Di solito passo le vacanze estive in Italia, in Puglia. Mi piace fare il bagno e
prendere il sole tutti i giorni con le mie amiche.
9 (d) F: Da bambina andavo in campeggio con la mia famiglia. Non mi piaceva per niente.
Mi annoiavo troppo, specialmente quando pioveva tutto il giorno.
10 (a) F: Che cosa pensi del matrimonio, Alberto?
 M: Sono troppo giovane per sposarmi adesso. Magari, dopo la laurea troverò la
ragazza perfetta e mi sposerò.
10 (b) M: Gina, pensi di sposarti un giorno?
 F: Chi lo sa! Non sono molto religiosa. Il mio sogno sarebbe sposarmi all’estero su
una bella spiaggia!
10 (c) F: Hai intenzione di sposarti, Massimo?
 M: Vivo da due anni con la mia ragazza e il nostro bambino. Non penso che ci
sposeremo presto, visto che stiamo bene così.
10 (d) M: Pensi di sposarti l’anno prossimo, Chiara?
 F: Vorrei sposarmi al massimo fra due o tre anni perché credo nel matrimonio.
 Non sarà possibile, però, senza l’aiuto dei miei genitori, perché attualmente sono
disoccupata.
END OF TEST
Copyright © 2015 AQA and its licensors. All rights reserved.