SA/Jun16/E2 46301HT
GCSE
ITALIAN
Higher Tier Unit 1 Listening Test Transcript
Thursday 16 June 2016 Morning Time allowed: 40 minutes approximately
+ 5 minutes reading time before the test
FOR INVIGILATOR’S USE ONLY
● The pauses are pre-recorded for this test.
This is what you should do for each item.
● After the question number is announced, there will be a pause to allow you to read the instructions
and questions.
● Listen carefully to the recording and read the questions again.
● Listen to the recording again and then answer the questions.
● When the next question is about to start you will hear a bleep like this (*).
● You may write at any time during the test.
● Answer all questions in English.
● You must answer the questions in the spaces provided. Do not write outside the box around each
page or on blank pages.
● Write neatly and put down all the information you are asked to give.
● Ask any questions now. You must not ask questions or interrupt during the test*.
● You now have five minutes to read through the question paper. You may make notes during this
time. You may open your answer book now.
● The test starts now.
Once the recording has started, the Invigilator must not
pause it at any time as all pauses, including the five
minutes reading time, are pre-recorded.
*If candidates ask any questions at this point, the Invigilator should pause the recording until the
questions have been answered. The recording should then be restarted.
H
A
2
SA/Jun16/46301HT
1 (a) M2 Che lavoro vorresti fare nel futuro, Rita?
 F2 Dopo i miei studi, vorrei lavorare in teatro, magari come attrice. Recitare è la mia
passione.
1 (b) F2 E tu Cristiano?
 M2 Ho intenzione di lavorare per un giornale, come giornalista. Sono molto
interessato alle notizie e mi piace parlare con la gente.
1 (c) M2 E tu Vittoria?
 F1 Ho sempre voluto fare il vigile del fuoco. Non ho paura di rischiare la mia vita.
Voglio aiutare gli altri e forse salvare la vita a qualcuno.
2 Example
 M1 Ciao, Luigi, questo weekend sono andato al matrimonio di mia cugina, e tu, cosa
hai fatto?
2 (a) M2 Sabato, ho fatto una festa per il mio diciottesimo compleanno e ho avuto una bella
sorpresa!
M1 Auguroni! Che tipo di sorpresa?
2 (b) M2 I miei nonni mi hanno regalato una bellissima moto. Ma purtroppo non so ancora
guidare la moto, devo prendere lezioni di guida. Che guaio!
3 (a) M2 Ciao, Claudia. Che cosa fai tu per aiutare l’ambiente?
 F2 Allora, ogni anno vado a pulire il mio quartiere con la mia scuola. Raccogliamo
carta, plastica e vetro.
3 (b) M2 Bravissima! Ma che cos’altro si potrebbe fare secondo te?
 F2 Beh. Dovremmo usare tutti la bicicletta, non l’autobus.
3 (c) M2 Perché pensi questo?
 F2 Secondo me, perché è più veloce che andare a piedi. Inoltre si fa dell’esercizio
fisico.
4 Example
 F2 C’è un bellissimo cinema all’aperto ma, purtroppo costa tanto.
4 (a) F2 Abito in una bella città vicino al mare. La mia città è molto pittoresca con delle
chiese antiche. Ho anche la fortuna di abitare vicino a un parco grandissimo.
4 (b) F2 Purtroppo non c’è molto da fare per i giovani d’inverno. È abbastanza noioso, non
c’è neanche un centro giovanile dove incontrare gli amici.
3
SA/Jun16/46301HT
Turn over ▲
4 (c) F2 Però, c’è una bella spiaggia. È vicinissima. Ci arrivo in cinque minuti. Tuttavia,
in agosto la spiaggia è piena zeppa di turisti e non c’è posto per tutti. Odio questa
confusione!
4 (d) F2 Nella mia città c’è anche un bel mercato in piazza, vado ogni sabato con mia
sorella. Mi piace molto perché non costa tanto e si possono trovare braccialetti di
tutti i tipi.
5 (a) F1 Di solito preferisco usare il mio cellulare, per mandare messaggi ai miei amici
e ricevere le email. Lo uso anche per ascoltare musica e scaricare nuove
applicazioni.
5 (b) F1 Penso che mi aiuterà quando andrò all’università. Sarà utilissimo. Anche se è
costoso mi aiuterà molto con gli studi, dato che avrò sempre accesso a internet.
Mi sarà possibile trovare le informazioni che mi servono.
5 (c) F1 Ho dovuto comprare un cellulare nuovo perché tempo fa ho perso la borsa, con
chiavi, portafoglio e cellulare.
5 (d) F1 Che disastro! Sono riuscita a comprare un altro cellulare quasi subito perché ho
aiutato i miei con i lavori di casa per guadagnare i soldi necessari per pagarlo.
6 (a) F3 La mia amica preferita, Melania, ha due conigli. Si chiamano Bianca e Fumetto.
Bianca è grossa e Fumetto è piccolo. Li adora perché sono molto amichevoli con
tutti.
6 (b) F3 Melania ha i conigli da due anni. Li ha ricevuti come regalo di Natale dai suoi
genitori. È stata una bella sorpresa!
6 (c) F3 I conigli hanno bisogno di un giardino grande, ma quello di Melania è un po’ troppo
piccolo. Perciò, vuole avere un giardino più grande. Così i conigli possono correre
e stare all’aria aperta tutto il giorno.
7 (a) M1 Ciao, Gabriella, come va a scuola quest’anno?
 F1 Non c’è male però devo studiare molto per essere promossa, quindi non ho
abbastanza tempo per me.
7 (b) M1 Perché la scuola è così importante per te?
 F1 Perché voglio andare all’università per diventare insegnante.
7 (c) F1 Allora, com’è la tua scuola Mario?
 M1 Dunque, la mia scuola è molto bella e spaziosa. Però ci sono sempre troppi
studenti in giro. Non trovi mai un posto per stare tranquillo. Comunque, non ti
senti mai isolato.
7 (d) F1 Vorresti cambiare qualcosa della tua scuola, Mario?
 M1 Abbiamo troppe ore di matematica e scienze alla settimana. In più mi piacerebbe
avere più libertà di uscire durante l’intervallo.
4
SA/Jun16/46301HT
8 (a) F1 Caro diario! Sono appena tornata da una vacanza in Turchia, dove ho incontrato
un ragazzo della mia età. Era molto carino e divertente. Ci siamo piaciuti subito e
abbiamo cominciato a uscire insieme. Ma ora, sono molto giù perché non penso
che la nostra storia durerà. La mia amica ha incontrato un ragazzo l’anno scorso
in vacanza ma era troppo difficile rimanere in contatto a causa della distanza.
8 (b) F1 Io e il mio ragazzo ci scambiamo messaggi tutti i giorni e mi dice tante cose
romantiche, ma non è come vedersi. Lui mi chiede sempre quando tornerò a
trovarlo. Spero con tutto il cuore di riuscire a risparmiare i soldi del viaggio. Così
potrò ritornare in Turchia la prossima estate. Ho già trovato un lavoro da un
parrucchiere che paga bene e mi piace, dunque dovrei riuscirci. Speriamo bene.
9 (a) F2 Personalmente, sono un’appassionata di calcio. Secondo me lo sport fa molto
bene alla salute ma qualche volta ci si può fare del male durante una partita.
L’anno scorso mi sono rotta un braccio e non ho giocato per molto tempo.
9 (b) M2 Da anni pratico le arti marziali con un amico. Faccio lezione ogni settimana e in
più mi alleno due ore al giorno. È molto faticoso ma mi diverto tantissimo. Le
lezioni costano molto, per fortuna pagano i miei nonni, e quindi non ci devono
pensare i miei.
10 (a) F2 Il traffico nella mia città è terribile. Ci sono troppe macchine in giro. Tutti i giorni si
sente parlare di un incidente di auto. Bisogna fare qualcosa per ridurre il traffico e
il numero dei feriti.
10 (b) F2 Quando prendevo la metro, purtroppo vedevo troppi disegni e scritte sui muri e sui
treni. Mi faceva arrabbiare molto vedere la mia città in quelle condizioni.
10 (c) F2 Per quanto mi riguarda, il numero di venditori ambulanti di cibo e souvenir sulla
strada aumenterà senza dubbio. Vedremo sempre più carta lasciata per strada.
La polizia dovrà fare qualcosa.
10 (d) F2 Mi ha fatto molto arrabbiare trovare un frigorifero nel mio giardino. Non capisco
perché non è stato portato direttamente alla discarica. Sarebbe stato facile. È a
due minuti da casa mia. Che comportamento inaccettabile.
11 (a) F2 Tiziano, come stai? Ti vedo triste. Sei diverso dal solito. Perché?
 M2 Infatti, sto male. L’atmosfera in casa è pesante. I miei genitori litigano sempre e
ora hanno deciso di lasciarsi. Non ci posso credere.
11 (b) F2 Mi dispiace molto Tiziano. È successo anche ai miei zii, perché mio zio non c’era
mai a causa del lavoro.
 M2 Infatti è proprio per questo che i miei si separano.
11 (c) F2 E tu, allora, cosa farai?
 M2 Non ho nessuna intenzione di andare via perché ho tutti i miei amici qui e non
voglio cambiare scuola. Mio padre rimarrà a vivere all’estero.
5
SA/Jun16/46301HT
11 (d) F2 Ma non sentirai la mancanza di tuo padre?
 M2 Certo. Ma lo vedrò durante le vacanze estive. Cioè, a luglio e ad agosto. Non
molto, ma meglio di niente!
END OF TEST
6
SA/Jun16/46301HT
Blank page
7
SA/Jun16/46301HT
Blank page
8
SA/Jun16/46301HT
Copyright © 2016 AQA and its licensors. All rights reserved.