H/IB/110103/Jun15/E2 46301FT
General Certificate of Secondary Education
Foundation Tier
June 2015
Italian 46301FT
Unit 1 Listening Test Transcript
Monday 22 June 2015 9.00 am to 9.35 am
approximately (including reading time)
FOR INVIGILATOR’S USE ONLY
Time allowed
l 30 minutes approximately + 5 minutes reading time before the test
l The pauses are pre-recorded for this test.
This is what you should do for each item.
l After the question number is announced, there will be a pause to allow you to read the instructions
and questions.
l Listen carefully to the recording and read the questions again.
l Listen to the recording again and then answer the questions.
l When the next question is about to start you will hear a bleep like this (*).
l You may write at any time during the test.
l Answer all questions in English.
l You must answer the questions in the spaces provided. Do not write outside the box around each
page or on blank pages.
l Write neatly and put down all the information you are asked to give.
l Ask any questions now. You must not ask questions or interrupt during the test*.
l You now have five minutes to read through the question paper. You may make notes during this
time. You may open your answer book now.
l The test starts now.
Once the recording has started, the Invigilator must not
pause it at any time as all pauses, including the five
minutes reading time, are pre-recorded.
*If candidates ask any questions at this point, the Invigilator should pause the recording until the
questions have been answered. The recording should then be restarted.
F
A
2
H/Jun15/46301FT
1 (a) M: Buongiorno! Mi dica?
 F: Buongiorno! Due chili di banane per favore.
1 (b) M: Altro?
 F: Sì, vorrei tre chili di patate.
1 (c) M: E poi?
 F: Prendo mezzo chilo di uva.
1 (d) M: È tutto?
 F: No, mi dia anche qualche pomodoro.
2 (a) M: Dove andiamo, Veronica?
 F: Oggi visitiamo la cattedrale, perché mi piacciono tanto i monumenti storici.
2 (b) M: D’accordo, come preferisci andare?
 F: Preferisco andare in autobus. È molto lontano.
2 (c) M: Cosa vuoi fare dopo?
 F: Prendiamo un gelato al bar?
 M: Un gelato? Magnifico!
3 (a) F: Mi chiamo Lucia. Cerco lavoro come giornalista perché adoro scrivere e parlare con
la gente.
3 (b) M: Sono Antonio e studio medicina. Voglio fare il medico come mio zio.
3 (c) F: Sono Patrizia e a casa lavo i capelli alle mie sorelle. Spero di diventare
parrucchiera.
3 (d) M: Il mio nome è Claudio. A casa cucino sempre e ho intenzione di fare il cuoco in un
bel ristorante.
4 (a) F: Com’è tuo padre, Marco?
 M: Mio padre porta la barba.
4 (b) F: Mi descrivi tua madre?
 M: Mia madre ha i capelli biondi.
4 (c) F: E tua sorella, com’è?
 M: Mia sorella porta gli occhiali.
3
H/Jun15/46301FT
Turn over U
5 (a) F: Giochiamo a pallacanestro, Dario?
 M: Sì, certo: amo giocare a pallacanestro. È divertente.
5 (b) F: Ti piace andare in bicicletta?
 M: Quando fa bello sì, mi piace, ma quando piove no.
5 (c) F: Vai spesso a correre?
 M: Ogni giorno. È il mio sport preferito.
5 (d) F: Che cosa pensi della ginnastica?
 M: La odio. È troppo noiosa.
6 (a) M: Hai problemi in albergo, Giulia?
 F: Sì, manca l’acqua calda, e quindi non posso fare la doccia.
6 (b) F: Poi, ogni volta che voglio telefonare alla famiglia, ho problemi con la linea.
6 (c) F: In più, ho una camera singola, ma voglio una camera doppia.
7 (a) M: Ti piace la scuola, Giorgia?
 F: Insomma, i miei studi non vanno bene, ma quello che mi piace è che abbiamo un
grande centro sportivo.
7 (b) M: Come sono i professori?
 F: I prof? Secondo me sono troppo severi: non ci permettono di parlare durante le
lezioni. Che noia!
8 (a) M: Carla, com’è andato il Carnevale?
 F: Abbiamo fatto una festa fantastica! Siamo stati a casa mia e abbiamo ballato tutta la
sera!
8 (b) M: Brava! E tua madre ha preparato le sue famose pizze?
 F: Sì, certo. Ma ho mangiato troppo, perché erano veramente buone.
8 (c) M: È finita tardi la festa, immagino?
 F: Tardissimo! Sono andata a letto verso le tre di notte. Che stanchezza!
9 (a) F: In centro città c’è una zona pedonale, allora non c’è il problema del traffico.
9 (b) F: Cerco di usare i mezzi pubblici: prendo l’autobus perché non inquina molto
l’ambiente.
4
H/Jun15/46301FT
 Secondo me, però, è costoso e arriva spesso in ritardo.
9 (c) F: L’aria non è molto pulita nella mia città, perché intorno ci sono tante fabbriche.
 Questo causa problemi di salute.
9 (d) F: Per fortuna è possibile riciclare tutto: carta, plastica e vetro. Ma purtroppo i
contenitori dei rifiuti sono troppo lontani da casa mia. È un grande problema.
10 (a) M: Mi chiamo Federico.
 Vado a cavallo da cinque anni e mi piace come attività sportiva.
 In genere vado in campagna vicino a casa mia. È molto tranquilla!
10 (b) M: Però, quando torno a casa dopo la scuola, sono molto stanco.
 I miei giorni preferiti sono il sabato e la domenica, perché durante la settimana non
ho tempo per andare a cavallo.
END OF TEST
Copyright © 2015 AQA and its licensors. All rights reserved.